# Fundamental Concepts of Coding
# 编程基本概念概述

## 一、编译器与代码编译
简单的来讲，编译器就是一个将一种高级语言（程序员使用的程序编写语言）翻译为一种低级语言（计算机理解的语言）的程序。
一般的编译器工作流程是：源代码 -> 预处理器 -> 编译器 -> 目标代码 -> 链接器 -> 可执行程序。
而编译器中发生的这一流程，则被称为代码编译。
> 计算机只能理解被编译之后的代码。
> <br>编译的过程一般称之为build。

## <br>二、所有程序的开始：程序入口（主方法入口）
> 不是所有的语言都需要严格定义的程序入口才能运行。

在通常情况下，程序需要一个被明确定义的程序入口才能开始执行。
程序入口为一份程序标明了一个起始点，这使得计算机能够理解它应该从哪里开始运行整份程序。
程序入口的默认名称是main，又称主函数，或者main函数。

> 程序入口：谁要main函数？
> <br> Java: 给我来一份。
> <br>Python：不要！我今天就是从这儿跳下去，也绝对不...
<br>（Java抄起main函数直接糊在python脸上）: `if __name__ == '__main__': ...`
> <br>Python：香！真香！再来一点儿！

在python当中，不需要明确指定程序入口程序也能执行。程序会按照从前往后的顺序依次执行代码，直到文件末尾。
但是python同样提供了可选择的程序入口。一般我们都会鼓励大家在程序中添加这么一个部分，以增强代码的逻辑性。
Python中的程序入口一般默认添加于代码文件尾部。

### Python 程序入口
```
# ... 一些被省略的代码

def main():
    print("Hello World")
    ...

# 程序入口
if __name__ == '__main__':
    main()
```

在java中则略有不同。java程序必须明确指定程序入口程序才会执行。main函数缺失的java程序是无法正常运行的。
一般来说java的main函数都使用统一的写法，但是在特殊情况下，main函数的写法会发生改变（但函数名不会发生改变，找程序入口永远是找main函数）。
关于这一点，我们会在之后的FRC机器人程序编写教程中讨论。

### Java 程序入口
```
public class PartZero {
    public static void main(String[] args) {
        ...
    }
}
```

> ！！！需要注意的是，并不是所有的程序文件都需要一个明确指定的程序入口。程序入口的必要性往往是对于一个完整的项目而言的。
我们将在讲到面向对象编程部分时对此进行更深入的讨论。


## <br> 三、程序编写过程中的重要组成部分：关键字
程序的编写的过程中会用到大量的变量，但不是所有的词语都可以作为变量名称的。这些不可以被作为变量的词汇往往被系统规定具备一定的特殊含义，以至于在编译时，这些字符或词汇将以其被系统规定的特殊含义被编译。

在各个不同的语言当中关键字的定义都存在或多或少的差异，这种差异可以是关键字的不同，甚至可以是大小写的区别。但是，在大多数语言当中，有一些关键字是共通的，例如条件判断关键字if，循环关键字for等等。

> 某作死老手："试下将if赋值为0... （噼里啪啦）`if = 0`..."
> <br>if: “噫！你干嘛？莫挨老子！你不要过来啊！！！$#@%#&…”
> <br>"嘿嘿唉... 嘿嘿嘿..."
> <br>...
> <br>编译器：SyntaxError! SyntaxError!

所以，请一定记住不要使用关键字作为变量名。

## <br> 四、程序员的毕生之敌：~~甲方【划掉】~~ BUG
虽然最开始bug的意思真的是电脑里进的虫子，但是后来这个东西慢慢就演变成了所有妨碍程序正常执行的错误的统称。真的是物如其名，对于一个程序员来说，看到bug觉得浑身难受。出现bug的原因有很多，最常见的几种类型包括：
- 语法错误
- 逻辑错误
- 配置错误

出现bug是一件非常正常的事情，没有人能够保证自己写的程序没有bug。bug只是在你不知道的地方看着你（属于是惊悚游戏了属于是）。遇到bug的时候不必慌乱，想办法解决掉这些bug就好了，尽管有些时候一些bug的处理难度确实令人抓狂。

> 解决bug的过程被称为Debug。

Debug具备一定的逻辑性，无从下手的时候不妨参照一下以下的流程：

1. 检查编译器终端（terminal）有无报错信息。有，2。没有，3。
2. 查看报错信息的内容。看懂了，4。没看懂，5。
3. 检查一下你看得是不是正确的终端，然后检查一下程序有没有真正被执行。都是正确的，6。哦豁，不是，7。
4. 前往报错提示的代码行，并解决问题。又出现新bug了，1。没有bug了，8。没能解决问题，哪怕上网查了解决方案完全原封不动的搬下来也没解决问题，10.
5. 用终端报错信息去问度娘或者谷哥，看看其他人有没有跟你一样的问题，并查询解决方案。找到解决方案，4。没有找到，9。
6. 极可能是程序本身出现了逻辑错误，尝试将程序中的中间过程用终端输出的方式打印出来，一步一步缩小范围，直到找到出现逻辑错误的代码块，然后解决它。又出现新bug了，1。没有bug了，8。
7. 反思一下你是不是有点问题，然后去看看正确的终端，或者真正把程序运行了。没有问题，那我看是你有点问题，8。出现报错信息了了，2。
8. 妥了，结束了。
9. 考虑是不是你的查询方法不太对，换一种关键词查询方法再试一下。找到了问题了，4。我肯定没查错，就是找不到，是不是整个世界都在针对我，11。
10. 考虑是不是出现了配置问题，检查自己的配置，考虑是否需要更新配置版本，或者调整配置版本以使所有安装了的配置能够协调运作，而不出现某一个包的版本过低或过高导致版本不匹配的问题。自己解决不了，5。解决了，再运行一次，有问题，1；没问题，8。
11. 你自己反思一下为什么会走到这一步...9。

最后只要解决了问题就行，大家捉bug捉多了之后就会发现这件事其实挺简单的，就是很麻烦。。程序员们的头发大多都被献祭用来干这事了（不是）。

> ## *程序员的日常！*
> （某天）
> <br> “那么。。来运行一下试试看吧！”
> <br> 终端：“line 1024, error!”
> <br> “行吧，那来debug吧...”
> <br> \_(:ι」∠)\_
> <br> ...Two thousand years later...
> <br> “O_o ..?？” “。。。” “！%$_@#^”
> <br> （砰！咣！轰！“啊啊啊啊啊！” 嘣！咣！啪啪！砰砰砰！）
> <br> ...Two thousand years later...
> <br> “呼。。呼。算了，不管了，捉踏...” “build success!” “马的。。？O_o ..!！” “。。。”
> <br> “那行，那继续写代码。。”
> <br> 终端：“line 2048，error!”
> <br> “。。。”
> <br> “草（一种植物）”

## <br> 五、结语
那么，这就是第零篇的全部内容了。从下一章开始，我们将正式开始学习如何使用python和java来编写程序！